# Лабораторні роботи з "Агентних технологій"

## [Завдання 0](task-0)

### Задача 1
Створіть групу черепашок які розташовані на одній клітинці. Реалізуйте поведінку: реагувати на курсор мишки та рухатись до нього. Пофарбуйте деякі клітинки в зелений колір, нехай тепер черепашки уникають зелених клітинок. Зробіть ймовірностний процес розповсюдження зелених клітинок (пропорційно до кількості зелених клітинок, що межує з даною).

### Задача 2
Створіть групу черепашок і випадково розподіліть їх. Нехай половина з них має один колір, а інша - другий. З заданими ймовірностями черепашки з одним кольором рухаються вгору а з іншим - вниз. Зробіть лейби для кожної черепашки відповідно до її Who номера. Зробіть монітори, які відслідковують кількість рухів одної з черепашок кожного коліру.

### Задача 3
Створіть модель з процедурою setup, яка створює черепашок. Створіть слайдер, що задає кількість черепашок які потрібно створити. Напишіть процедуру go, яка змушує черепашок випадково блукати. Змініть процедуру go щоб черепашки боялися один одну. Зробіть, щоб черепашки вмирали при перетині границі екрану. Зробіть граф з поточною кількістю черепашок.


## [Завдання 1](task-1)
### Варіанти
1. Модель Грановеттера (рожеві капелюхи). Додати ймовірність розповсюдження і крім радіусу додати інфлюенсерів – ті кого всі бачать. 
2. Лісова пожежа. Зробити два типи дерев. Одне займається з більшою ймовірністю, інше – довше горить.
3. **Логістичне блукання (міряти APL та CC)**
4. Трафік. Треба додати ще одну полосу руху. Зробити щоб швидкі машини перелаштовувались в ліву сторону, а повільні навпаки.

Завдання. 
Короткий опис моделі, що ви зробили. 
Модель.
Провести виміри для пошуку критичних значень параметрів. 
Отримати графіки на основі вимірів в BehaviorSpace. 
Додати графіки в модель Нетлого 


## [Завдання 2](task-2)
Імплементувати свій варіант алгоритму генерації лабіринтів.

### Варіант 1
Aldous-Broder Algorithm

### Варіант 2
Wilson’s Algorithm

### Варіант 3
**The Hunt-and-Kill Algorithm (https://weblog.jamisbuck.org/2011/1/24/maze-generation-hunt-and-kill-algorithm)**

### Варіант 4
The Recursive Backtracker Algorithm

джерело для інформації про алгоритми (наприклад): Jamis Buck Mazes for Programmers
